# Библиотеки

Здравствуйте. В этом видео мы расскажем вам о том, какие библиотеки лучше изучать с детьми и как это сделать.

## Вступление
Вначале стоит рассказать о том, что вообще такое библиотеки и для чего они нужны. Тут можно привести аналогию с Lego, где наша программа - это конструктор, а библиотека - отдельные детали, из которых мы собираем нажу программу.
Так же можно упомянуть, что немалую популярность Python приобрёл именно благодаря своим библиотекам и большому комьюнити, которое поддерживает и разрабатывает новые.

## Встроенные библиотеки
Начать изучение библиотек лучше со встроенных. Говорим о том как они импортируются в скрипт (import), и сразу же можно привести в пример библиотеку math, показать несколько функций из неё и рассказать каким образом их можно использовать.
Так же на примере библиотеки math можно показать работу с документацией по библиотекам - функции dir и help.

Далее можно рассказать о структурах библиотек, о том что они могут иметь некоторую вложенность и состоять из нескольких подмодулей, предназначенных для своих задач. Тут нужно упомянуть о том, что импортировать можно не всю библиотеку целиком, а только отдельные её элементы (from <модуль> import <элемент>), а так же элементы можно переименовывать (from <модуль> import <элемент> as <своё название>).  

Следующей можно показать библиотеку random, её основные функции (randint, randrange, shuffle, choice и т.д.). С использованием этих функций можно сделать несколько простых игр (от подкидывания монетки и бросания костей до перемешивания карт).

Далее можно рассказать о модуле datetime, он часто используется во многих приложениях. Рассказать о его структуре, и об основных функциях. Тут обязательно стоит рассказать о том, что datetime имеет собственный тип данных, это не обычный строчный формат. Так же хорошо рассказать о функции deltatime, а так же о строчном представлении типа datetime. Конечно рассказ нужно закрепить практической работой.

Можно использовать и библиотеку turtle. Вообще говоря можно воспользоваться ею раньше, она крайне хороша для наглядной демонстрации простейших конструкций языка - условий, циклов и т.д. 

Можно упомянуть библиотеку os и поработать с файлами, это будет полезно для рассмотрения следующей библиотеки.

Затем можно рассмотреть tkinter. Стоит сказать о том что конечно python не самый лучший язык для создания десктопных приложений, но и на нём можно писать крутые программы. Тут ребята могут дать волю фантазии и придумать что-то своё. Уже тут можно начинать проектную деятельность, разбиться на команды и начать разработку.

## Загружаемые библиотеки
Можно показать детям ресурс pypi.org и провести аналогию с PlayMarket или AppStore - люди создают библиотеки и выкладывают в общий доступ, откуда каждый может взять нужную ему и пользоваться ей для своих задач.

Начать можно в библиотеки numpy, на примере которой нужно показать как удобно и быстро она работает с массивами, особенно с многомерными.

Далее нужно перейти к библиотеке Pillow. Во-первых, она подразумевает использование numpy, который значительно упрощает и ускоряет обработку изображений, во-вторых эта библиотека позволяет понять ребятам как вообще устроены растровые изображения. И стоит начать с этого - рассказать что изображение - это двумерный список (таблица, матрица) пикселей, изменяя которые мы можем изменять и изображение. Тут же стоит упомянуть о модели RGB.

Затем можно перейти к библиотеке pygame. Она вызывает пожалуй наибольший интерес у детей. Это большой раздел и здесь много о чем можно рассказать, начиная с того как работает игровой цикл и заканчивая физикой и анимацией. Эта библиотека так же очень хорошо подходит для проектной деятельности благодаря своей наглядности и, опять же, живому интересу со стороны детей.

Дальше можно переходить к web. Это, пожалуй, самый большой раздел python, в том числе и потому что наиболее часто он используется именно в этой отрасли.

Начать тут стоит с библиотеки requests. Но сначала нужно хотя бы в общих чертах рассказать об HTTP-запросах, о том как они работают и как формируются. Тут конечно нужно рассказать так же о json и библиотеке для работы с этим форматом, а так же закрепить это на работе с какой-нибудь API, например по получению текущего курса валют, погоды или чего-то ещё. 

Какой web может быть без HTML и CSS? Хорошо, если ребята знают что это такое и с чем это едят, в обратном же случае придется им рассказать, хотя бы в общих чертах. 


