# Проектная деятельность

К проектам стоит подходить после того, как ребята будут знать базовые вещи.

Условно все проекты можно разделить на обучающие, конкурсные и коммерческие. При этом один проект может принадлежать сразу к нескольким категориям, а может и ко всем сразу.

## Обучающие проекты

Этот тип проектов можно использовать для промежуточной либо итоговой аттестации детей. Тут как тематику так и критерии оценивания можно варьировать по ситуации, конечно лучше будет если дети будут делать что-то что им самим интересно. Во-первых это позволит оценить их уровень, во-вторых можно организовать открытую защиту проектов с приглашением родителей и детей из других направлений IT-куба. Родители при этом наглядно увидят чем занимаются их дети и какого результата они достигли, а дети других направлений помимо знакомства и общения могут дать фидбэк о том что в проекте можно доработать.

## Конкурсные проекты

Конкурсные проекты можно условно разделить по территориальному уровню - институциональному, муниципальному, региональному, федеральному, международному. И по типу самого конкурса - тут полное разнообразие - от хакатона (когда на решение кейса вам дается от одного дня до трех) до акселераторов (когда конкурсный процесс длится полгода).

Тут детям помимо знаний и умений непосредственного в программировании понадобятся так называемые soft skills - межпредметметные и метапредметные компетенции. Ребятам придётся защищать свой проект и от презентации и подачи проекта на самом деле зависит очень многое. Так же немаловажную роль тут играют навыки работы в команде.

Организация работы по таким конкурсным проектам сильно зависит от характера и степени вовлеченности детей. На моей практике бывали случаи и когда ребята практически полностью самостоятельно и сознательно работали над проектом и лишь иногда их приходилось немного направлять в нужную сторону, и когда практически полностью приходилось курировать всю работу.

Тут важную роль играет тайм менеджмент. Необходимо распланировать работу и хотя бы примерно установить реперные точки и указать на них ребятам, чтобы проект не растягивался на неопределенное время.

И тут важную роль играет мотивация детей. Важно донести до них что им даст участие, а тем более победа в проекте. И помимо грамот, призов и дополнительных баллов к ЕГЭ это и возможность съездить в новые места, познакомится с интересными людьми, возможно наладить какие-то полезные связи. На своем примере могу привети случай, когда ребята познакомились на одном из федеральных конкурсов и до сих пор общаются, в том числе помогая друг другу с другими проектами и даже имеют планы объединиться в одну команду. 

## Коммерческие проекты

Это пожалуй самая сложная категория. Тут важно найти партнёра и понятно что в этом случае не все зависит от педагога, тут важную роль играет административный корпус.

Тут важно донести до детей степень ответственности за выполнение такого проекта и самому эту степень понимать, потому что контроль со стороны заказчика будет серьёзным, особенно в случае денежного поощрения.

## Завершение

В конце хочется пожелать вам интересных идей, хороших учеников и сказать о том, что новые задачи стоит воспринимать не как головную боль, а как новые возможности для реализации себя и своих учеников. Удачи!